投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年8月7號
禮拜四早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那在上午時間4點半的時候
川普已經針對這一次的半導體關稅
宣佈加徵100%的關稅
不過呢他是有幾個彈數表示
像蘋果這樣的
在美國進行大規模的投資企業
可以獲得全面的豁免
那麼他跟庫克在會面的時候
也同時宣佈了這項新計畫
而且也提到
庫克又承諾
會在美國接下來
增加再多1,000億美元的投資
那之前已經承諾5,000億了
所以這樣子加起來等同於6,000億
那市場就會去開始聚焦
那是否意味著
只要在美國有進行大規模投資建設的
像是AMD
臉書Meta
輝達等等這些企業
等同於台積電
畢竟哦算是出口中間財
它也不是出口終端商品
等於台積電已經完全規避了
豁免了所有關稅
甚至連其他大廠三星都是如此
那是否也就意味著
整個半導體關稅所形成的通膨預期
已經全然消失
那另外一方面
那如果半導體關稅已經談妥
那再過幾個小時
接下來的對等關稅就要上路了
在今天中午12點鐘就是美國的8月7號了
也就代表著國內的傳產目前看起來
仍然沒有
陸續在8月7號以前下滑的可能性
就代表著
傳產可能被迫要開始停止接單
那要如何觀察
在對外看起來
半導體關稅臺灣予以豁免
但是在對內卻形成進一步的傳產
衝擊呢
今天
來跟投資朋友多做些關注和留意
當然了川普雖然這一次哦
是提到說晶片和半導體關稅課徵100%
只要美國有市場就能夠免課徵
而且呢他甚至還特別提到了
就算你還在建設階段
尚未投產
或者創造大量的就業機會
你只要確定現在正在建設當中
就沒有問題哦
這個二232調查調查很久哎
調查出來一個結果就是100%
有設廠免關稅
這麼簡單嗎
所以後續一定還會有細則規定
有多大的額度的進口或者設廠量
規模要達到多少的程度
答應的設廠的詳細規劃等等呢
不符合的話
可能就要予以追究
這才是合理的二三個調查的條款嘛
如果真的只是這樣子
那我現在也去設廠了
我就設一個販賣部就好了嗎
所以在這樣的一個效果底下
對於蘋果這樣的一個公司而言
只要承諾針對美國進行建造
投資的擴大就不會太大問題
可是
現在遇到的第二大問題難關在於哦
到底這些投資人
他的事後追究怎麼認定呢
因為其實很多
你像輝達
你說投資規模
1,000 2,000 3,000億哦
這都可以理解
畢竟整個半導體產業都是重資本投資
台積電投資1,0002,0003,000億有點緊繃
4,000億這在未來幾年
也許都是有機會陸續調高的
可是蘋果要再多承諾1,000億
用於國內製造業
加起來已經要投資6,000億
這個他有這麼多的現金流嗎
我們也很清楚知道
蘋果在七巨頭當中
是資本支出占總營收比例最少的
這張圖
表是我們看到蘋果的現金流量表
裡頭當中
特別是購置財產
廠房和設備過往的條件
2024年才多少
才大概100億左右
所以我們其實可以看得出來
整體財年支出
其實蘋果本身的資本支出
沒有這麼高
那接下來
要進行美國本土廠區的極大規模投資
那到底要花幾年的時間
那當然了
很多人會發現一個bug嘛
想說反正就在美國廠嘛
哎我真的會蓋哦
但是我慢慢蓋
反正美國蓋工廠都很慢
而且不止半導體廠
連一般基礎建設也都很慢
那這段時間
蘋果手機從中國出口到美國
都還是零關稅哦
等到過了三年 2028年
到時候政黨輪替
也許這個基礎建設單就沒有了
哎第一個
到底是不是大多數人都這樣想的
不一定那第二件事情呢
那如果過了三年以後
是JD Vance當選呢
JDVance那個MAGA的比川普還要更MAGA
那當選機率這麼高的情況底下哎
也許我們看到
第一川普可能每個季度都會檢視
目前的市場進度
還針對就業規模的貢獻
另外一方面呢
就算你把時間拉長到
只要跟到川普下臺
你也沒辦法確定
接下來的不管是民主黨總統
還是共和黨總統
是否會持續要求這些企業
進行進一步規模
大規模的投資
導致進口關稅的核心目的
我們還是看得出來
川普的目的就是為了保護本土生產
這個100%的關稅
本身對於關稅一點幫助都沒有
他可能心裡想的根本也沒有想要拿取
這方面的關稅
因為他也很清楚知道
所有台積電被課取的關稅
最終都會轉嫁到我的終端客戶
蘋果輝達身上
所以
如果僅憑著承諾進場或者正在進場中
就能夠永久免除關稅的話
那可能跟當時課徵晶片的關稅的本意
背道而馳
所以一定要配套措施
就你每個季度
一定要看到你至少建半個廠
建一間廁所
才能夠確保
你仍然擁有關稅豁免的許可權
在這樣的一個效果底下
我們從端到端
整個晶片的供應鏈
尤其是台系供應鏈
由於大多數的終端商品
不管是伺服器啦
或者我們看到資通訊設備
在美國的達拉斯
其實都已經陸續有進行設廠了
那蘋果過去幾年呢
那個產能轉移速度算慢的
現在還有85%的組裝廠在中國
不過川普等於開了一個口子
某種程度是暗示你
我知道
組裝廠回到美國本土是有難度的
你光是江蘇和廣東
大規模的蘋果的供應鏈
就高達115個大規模廠區
那這種廠區怎麼可能移得回來
還找得到人呢
所以你能夠對於美國有足夠的承諾
我就允許你持續從中國來進行發貨
不過哦這樣子喊
本來想說喊20喊25
大家都還會心給給喊100%就笑了嘛
那肯定就不是真的為了要課100%的稅率
所以川普真的像
菜市場的大媽亂喊價
結果搞了老半天
的確他也達到他可能最原始的初衷
那就是大規模投資者的擴展
那川普直接表示哦
這是一個重大宣誓
我相信晶片公司
最後都會回到美國
全部都會回來
我們從Intel開始推動
逐漸的Intel過去被海外競爭打敗
老實說被修理的很慘
特別呢把業務轉移到其他地方
但是呢我們發現那些打敗他的企業
現在都回到美國來了
特別是臺灣
我認為有許多公司正在回流
甚至呢
他也喊出要讓製造業回流到美國本土
當中
現在有這麼大規模的投資的設施
包括輝達的5,000億
以及台積電的2,000億在美國投資計畫
哎那昨天CNBC他說3,000億
今天說2,000億
大家松了一口氣
完全忘了原本承諾是1,650億
川普可能想說
整數關卡比較好記
我們先來看一下他的原始說法
那當然
因為具體的
半導體的關稅的細則還沒有出來
就跟其他對等關稅是一樣的意思哦
所以關稅到底最後怎麼評估
比如說
針對晶片還是針對終端設備哦
可是不管是晶片還是終端設備哦
你只要是伺服器廠或者半導體大廠
基本上台廠都已經到美國
進行設廠了
所以只是投資額大小的部分
那如果對於投資額的要求沒這麼高
那大多數的廠區
看起來都能夠規避關稅
所以對於臺灣而言
現在的重點似乎已經不是半導體關稅
或者我們講說資通訊產品的衝擊
現在真正的衝擊
其實來自於國內
現在對等關稅是否還能夠有所突破
如果半導體關稅看起來跟對等關稅
的確談判過程當中
一點關係都沒有
那等同於我們要拿其他的東西
來換取臺灣進一步對等關稅的下滑
當然了這也就意味著
基本上如果我們的主要客戶
就是過去我們看到的科技七巨頭
蘋果輝達Microsoft Amazon Alphabay Meta特斯拉
那基本上
因為這些科技巨頭
已經在美國進行大規模不健康設廠了
其實也就代表著
接下來的晶片關稅
基本上是課不到臺灣的頭上的
因為我們是他們的主要供應鏈嘛
那對於臺灣來看呢
至少232條款
應該不會像對等關稅一樣隨時在變嘛
因不太可能明天又宣佈
半導體關稅變150分線吧
應該不會啦
因為這是232條款
這跟對等關稅引用IEEPA
國際經濟緊急權力法的引用原則
不太一樣
不太能夠隨便亂變呢
這畢竟
是現在商務部調查出來的一個數據
所以現在觀察的是
那臺灣要付出的進一步代價為何
如果按照川普所說的
蘋果可以豁免
所以報關方式
終端在美組裝
或者已經在美國
有做市場的
有做資本支出投入的
幫你協助進行
進一步資本擴增
基本上就能夠進行全面豁免了
那至於臺灣而言呢
壓力比較大的
可能大概就是類似聯定
成熟製成之類的嗎
那可能就看一下
聯電是不是也要去美國蓋好
但是
基本上都極少數的電子大廠才會到
沒有美國設廠所遭受到的沉壓
那另外一方面當然就是中國企業了
你像中芯 那當然沒有機會嘛
上海華力怎麼可能到美國設廠呢
所以呢如果我們現在來看哦
臺灣現在占比
整體產值高達70%的ICT產業
幾乎已經逃過了難關
那反而是對內的部分
因為如果我們細看
你像是半導體廠商中小型企業
占比高達61%
可是其他的傳產其實都是90%
半導體其實已經有很多
都是來自於大型企業了
那其他像是電子材料中小型企業
占比才剩下24%
這代表著
基本上對於整體臺灣的衝擊
沒有這麼大
我們現在只擔心呢
第一害怕還會有232調查的調整
或者呢在未來幾年
川普還有執政3年的時間
會不會把這一次的承諾
予以進行大規模調整呢
我舉例來說
像最近大家在聊的
這是Patrick Moorhead
他是非常有名的
知名的半導體的分析師哦
他最近就談到了
川普到底要如何讓台積電持續加碼
在美國做投資哦
強迫台積電在美國投資更多
其實對於國家投資安全
沒有什麼太大幫助
因為他也不是真心願意的
他似乎也沒辦法
讓所有的最先進的技術
在美國優先研發
應該都是台
灣先研發
之後把技術轉移到美國市場當中
那你這樣子逼台積電持續加碼投資
是一個不健康的情況
所以最好的做法是什麼呢
最好的做法是
把台積電員工
全部挖到美國去
你也不用再蓋一座晶圓廠了
就好比當時的太空競賽
我們有火箭工廠
卻沒有德國的火箭工程師一樣
所以呢我們有工廠
但是造出來東西可能也不好
不如把他們人全部挖過來哦
所以你看我這半導體分析師講這種話
很恐怖哎
好但幾乎也都證明著
這個半導體產業的挑戰
我們已經逐步的從一開始的關稅風險
開始往整個產能的風險
開始往整個政治博弈的風險
更重要的是反壟斷調查的風險呢
畢竟台積電現在如果市值
市占不斷的擴大
那沒對手了
美國的反壟斷調查也是很恐怖的
所以現在就害怕了
如果美國有部分官員呢
不只要搶錢搶糧
還要搶娘們
把工程師全搶走
那就完了
所以希望不要發生這樣的一個事情
不過232調查的產地關稅
現在逐步發酵
以後藥品關稅後續會進行公佈
大概也是至少100%起跳
那從汽車鋼鋁藥品到半導體哦
你會發現
現在我們看到川普的關稅政策
不僅是局限於單一的稅率的加增
而是透過產地的溯源
產品的類別和政治協定的組合
發展出一套極具彈性的
差異化的關稅體系
比如來說
我們現在看到的汽車
半導體鋼鋁
藥品每類的產品
大都是依據原
產地是否友好的
協定國是否有涉及非法產業
或者戰略安全的風險呢
被刻意不同的基準稅率哦
所以呢最終而言
這是屬於商品的部分
那另外一個多元關稅的背後
講的就是對於國對國的對等關稅
國對國的對等關稅當中
裡頭還有可能會討論到芬太尼關稅
或者我們講毒品關稅的問題
甚至呢有可能
因為在市場不開放的情況底下
予以報復性關稅
所以
川普的關稅體系其實是非常複雜的
不過呢看起來是一個非常具有彈性
而且具有脅迫力
而且
具有高度交易價值的經濟的外交手段
這給投資朋友做的新一層思維
因為從現在開始哦
也不是講現在了
再過3個小時
8月7號的對等關稅就要生效了
這個半導體關稅看起來是少一空了
臺灣70%產值的企業
看起來能夠活得好好的
可是就業人口廣大
但是產值相對比較小的半島
這個對等關稅
再過3個小時
就即將要進行課徵了
那我們要清楚知道哦
這一次印度瑞士臺灣三國
即便在最後的時間線哦
極力的向美方希望能夠延長
或者獲得進一步的談判成果
目前看起來
這川普這幾天都在忙半導體
忙半導體關稅的事情
好像沒有時間理這3個國家
你看昨天哦
大家知道瑞士的總統凱勒蘇特
他是風塵僕僕的跑到白宮
結果白宮其實也沒有請他嘛
他就沖過來
然後來都來了
還帶著西瓜大豆油
結果川普居然連見都沒見到
又把他給送回
去了你就知道哦
這在最後一個時間線哦
連瑞士這種也算是藥品巧克力大國
勞力士大國
看起來
美方也沒有進一步談判的意願呢
那臺灣更不用講了
也許的確連見面都沒有見到
所以在這樣的一個效果底下
至少我們沒有再被多增加關稅
你說8月7號還有人被多增加關稅嗎
有昨天川普
由於印度持續購買俄羅斯原油
把印度的關稅從25%
上調到50%
這叫額外的轉口關稅
就他本來已經被課25%了
但是由於你又一直買俄羅斯能源
所以再往上課
哦好
那印度政府
是強烈的表態
說這個歐洲以及部分的歐美國家
仍然在持續購買俄羅斯的能源
為什麼你是專門針對我呢
那其實已表達的非常不開心哦
那當然川普當前主要是針對俄羅斯
總統普丁呢
表達相當的不滿
希望能夠讓烏克蘭停火
而距離當時他所試出的
10天內要結束烏克蘭戰事的時間線
只剩下一天的時間
就是8月8號 父親節
所以呢
看起來俄羅斯也沒有停戰的意願嗎
那雙方呢
就導致俄羅斯相關的能源交易國
受到顯著衝擊
印度就是其中如此哦
我們舉例來說
根據圖表來做思維
張圖表示
印度從俄羅斯所進口的原油
高達195億美元
從22年 烏克蘭被全面入侵以來
累積已經高達1,370億了
所以印度
買的油其實非常多
當然印度經濟算是內需導向
對於美國出口僅占GDP的2%
直接衝擊是有限的
那不像臺灣
臺灣隨隨便便都四成五成的
但是這一波的摩擦
還是會重創到印度的表現
因為畢竟整個印度市場
還是很大程度
跟美國市場
保持著一定程度的經貿聯繫
很難想像
是否會有進一步貿易的糾紛
所引發針對印度資產的顯著拋售
那俄羅斯總統普丁呢
在克里姆林宮約見了美國的特使
史蒂夫威特科夫
在會談的過程當中
他也交換的說哎
的確我們是有停戰的條件
不過呢時間線似乎要稍微延長
因為只剩下一天的時間
沒辦法說停戰就停戰
那等於不停戰嘛好
所以整個烏俄戰事的情況
似乎也沒有顯著的好轉
而且俄羅斯仍然在向周邊的國家
來出口原油
賺取龐大的外匯
那印度這個部分
看起來也沒有要強勢的妥協的意味哦
那甚至我們看到在日本的部分哦
最近又引發了新一波的衝突
這個衝突是在昨天
美國宣佈加徵15%的日本關稅哦
但是呢這個加徵
日本媒體的報導
是跟日本原本擁有的共識不太一樣
它是在既有的關稅15%
又增加了15%
結果變成了30%
那麼赤擇亮證表示
他們過去已經跟美方確認過了
最多最多就是國家關稅對等
關稅是15%
加到30%是什麼意思
是弄錯了嗎
好那目前等白宮的回應哦
雙方還是有一點衝擊哦
不過呢川普在昨天CNBC受訪的時候
就已經聊到了
日本會接受進口的
福特的龐大體型的F150皮卡
這個車子日本停車格停得
下嗎但川普說
我們會把這些美國車全部銷往日本
好那除非改變停車格size嘛
那就看一下
後續有沒有非關稅貿易壁壘的修正
不過看起來就是很多的關稅協議
其實後續都有持續定調和修正的空間
那對於臺灣而言
大家當然最為關注
第一個
就是關於台積電的赴美投資計畫
本來說1,650億
後來川普在CNBC當中喊了是3,000億
後來呢川普在昨天又說
台積電是要赴美投資2,000億
那大家突然松了一口氣
完全忘記了我們的原本承諾是1,650億
好這是第一個觀察重點
那是否有陸續的調高
那第二個觀察重點
在於臺灣的實值關稅稅率
也就是去除掉半導體關稅以後
我們的20%還是沒有降
從今天12點開始
我們的競爭優勢
就開始陸續的喪失
相對於日韓
等於接近高了5%左右的關稅
那當然在昨天
行政院經貿談判辦公室的
這個副總代表顏慧欣小姐說
臺灣稅率從30%下滑到20%哦
已經算是美國貿易逆差國之中
調降比例第二多了好
所以哦
這個8月7號雖然看起來好像談不成
不過8月7號不會是談判的截止日
我們後續會持續跟美國來進行協商
那也就意味著
接下來從8月7號
到談判正式有所讓
稅率下滑的過程當中
這個國內的傳產會遭受到巨大打擊
而且是5%的稅率哦
那真的是
你必須為這些中小型企業抱不平
因為這也這幾年
也不是他們在賺嘛
這幾年
看起來臺灣傳產業過得也不是很好
但是
我們被課予高關稅稅率的根本原因
是來自於順差過大
而順差過大
來自於
現在幾乎完全豁免關稅的半導體產業
好所以是否要做一些配套措施
立即把半導體
半導體產業所賺取的獲利
立即進行傳產的補貼
要不然
5%的關稅的差距會壓死人的
我們看得出來
工具機在全臺灣
廠家是1,600 千九百六十三家
扣件是2,011家
水五金310一家
手工具2千三百二十家
模具3千兩百家
半導體廠商61%資通訊產品2,000家
所以你看得出來
就算是傳產的加速
加起來差不多也有1萬家左右的企業
而這1萬家背後
可能都是每家公司上百人的生計
會形成重大打擊
所以
我們根據彭博社所針對臺灣經濟
所形成的衝擊
本來啦在 7月21號的政策下
衝擊幅度大概是5.3
-8月1號已經拉升到8.3%
幅度越拉越高
一個最直觀的原因是因為
雖然關稅是下滑了
可是競爭優勢開始喪失了
畢竟現在整體關稅稅率哦
還是普遍高於日韓
在這樣的一個效果底下
後續我們就要觀察
整個經貿談判團隊哦
是否能夠稍微加快一下進度
或者至少向國內傳產交代一下
也許我們要接受20%
那也不是不能接受嘛
好就是
那就不付投資額
那20 好像也不是一件什麼壞事嘛
好但必須適度的進行溝通哦
那另外一方面
也來觀察一下接下來8月7號的時間線
以後到底整個臺灣
的半導體關稅
是否還有必要跟對等關稅綁在一起聊
因為半導體關稅已經確定了
那你還要跟對等關稅一起聊嗎
那似乎
當時經貿談判團隊所示出的這種訊息
那就對不上了嗎
那就是看起來就是
半導體關稅跟對等關稅
是完全分開來聊了
那重點在於
台積電的赴美投資
有沒有利於接下來
對等關稅的持續下滑
這個後續我們再做一些追蹤
我們先看一下
這個在過去兩
這個行政官員
行政官員的一些談判進度
8月7號
開始實施20%的暫時性的關稅
那我們會持續的進行協商
所以 8月7號
也不是台美關稅談判的這個截止日
我們會持續的進行
這個我們後續的對等關稅的協商
部長這個川普有提出這個3,000億
台積電的投資
有收穫到這相關訊息嗎
這個是這個是假訊息好不好
你說川普講的是假訊息
我不知道誰講的 是川普說的
那我不知道
因為我沒有研究這個命題
會覺得這個3,000億的有點太誇張
我覺得這個我們要問台積電好不好
好問台積電
那台積電目前有瞭解
我們不知道
我們不知道 這是台積電的問題
所以部長其實是說的是對的
哦其實真的不是3,000
是2,000億
而且不一定
因為你看這個資訊變化如此之快哦
如果你今天再問一下部長
他可能說哎
是2,000億嗎
對因為消息更新太快了嘛
這個也難免
有一些這個資訊差的一個理解誤差
這很正常的
不過對
你想想看哦
所以瞭解資訊的落差其實是很重要的
如果你想想看
可能上班的時間8點半
你稍微請那個司機打開一下財經號角
你就知道
川普可能在CNBC講的
那可能是口誤
因為他講很快嘛
那這方面還要等台積電的確認
所以
大家一定要多多收聽財經號角
觀點不一定正確
但內容一定低級
不是內容
一定就是該聊的外電
我們都會稍微聊到
基本就可以瞭解
整個關稅戰
為什麼大家要這個拉緊發條
就是我們可以觀察到
在過去一段時間
整個關稅的進程哦
他並不是一個單對單的
這種協定的談判過程哦
他更像是一個全局
你必須先瞭解
川普最終所希望達到的要求
再予以進行調
如果每一個點
每一個點都被他牽著走
最後真的就這樣子哦
給你開到一個你無法相信的數字哦
你說不行
他說下滑一點點
然後也不行
那最後呢
就翻桌哎
最後你發現哎
剛才那個協議還不錯
馬上又回去哦
哎
結果川普就達到他想要的數字了哦
這是我們觀察到的重點哦
可是呢後續現在的真正問題在於哦
我們本來是想把半導體關稅
拿來跟對等關稅一起進行談判的
可是如果對等關稅
現在跟半導體關稅已經完全分開了
那接下來要負擔的投資額
來降低關稅這件事情哦
那真的就是政府自行籌資了
跟台積電的投資
似乎就沒有太顯著的關係了
是這樣子嗎
後續我們再做
一些追蹤不過看起來
真正的股市的壓力的衝擊
至少就半導體而言已經完全鬆開了
那對於股票市場影響沒有這麼大
可是影響很多人生計的傳統產業
壓力就會逐步的湧現
那我們看一下美國股市四大指數表現
盤後都上漲了
先看一下昨天盤前表現
道瓊上漲81點
0.18% 收在44,193點 標普上漲45點
0.73%  收在6,345點 納指上漲252.1點
21% 收在21,169點
費半下跌11點
0.21% 收在5,550點
所以
如果我們看美國股市
來到這樣的一個位置哦
在高位盤旋呢
本來想說
是不是有一個比較大的中期回檔利空
可以予以衝擊哦
不過
看起來這個市場的買盤還是相當踴躍
但是也沒有到極度樂觀了
事實上標普500指數目前的點位
就算往下跌兩層
它都無法跌破4月份的低點哦
這也就足以說明著
本輪的乖離其實拉的幅度相當高
那後續要觀察的重點就在於哦
其實不管我們看到川普的利多
利空政策的釋放
按照景氣週期回檔以及乖離週期回檔
本來就予以相對謹慎
這是一個正常的態勢哦
除非你可能做技術交易的
相對而言
有更多短期內支撐所追價的空間
但如果你投資這件事情
你已經看透了本質
你要知道價格起起落落好
市場情緒反復無常
本質上
它就是一個資金跟時間的博弈
你很難去針對下禮拜
川普即將所釋放的談話
來決定你的投資步調
你用這麼短的時間尺度來
做觀察的話
那可能就會有較大的失誤哦
所以即便現在
川普好像把利空一個一個給掃除哦
可是我仍然認為哦
大家瞭解我們的態度
景氣週期哦
是川普無法完全克服的
他可能只能稍微延長或者縮短
可是你看臺灣整體的景氣指標
這個至少80%的產業
已經進入到高速緊縮哦
那如果股價已經跌就算了
問題是股價的均值回檔
似乎也沒有想像中來的大
所以很多時候
你已經知道該做什麼樣的事情了
即便川普可能釋放給你利多利空政策
但是你要清楚知道
你已經知道本質了
你早就已經看過過去的歷史週期
這段時間
你就是等待著週期發揮它的效應
所以很多事情你早就已經知道了
那昨天網友貼一個段子給我
他講說那古代
一對夫妻新婚之夜剛結婚
完了男子
又有點擔心自己的太太不純潔
然後就把自己褲子給脫了
然後指著自己的身體說哎
太太你知不知道這是什麼東西
那妻子就很嬌羞
看了一眼說
討厭這是小雞雞
男人頓時就開心了
覺得哎自己老婆很純潔
一定未經人事
然後就開心的說道
媳婦我跟你說
咱們都已經結婚了
以後就不能叫小雞了
還是叫大雞吧
妻子馬上很鄙夷的看著丈夫說
大雞我見多了
你這只算是小雞吧
所以很多事情呢
其實我們早就已經知道了
很多事情我們早就已經見過了
差別只在於你能不能堅持
自己的心中的投資策略
確保你能夠符合過去幾年的投資慣性
不要被川普的利多利空政策跟著走
因為從4月份以來
如果每週都跟著他走
那你還能夠每個禮拜轉折之王
能夠抓到
那也算是股神了
好所以
如果用川普的投資交易
以及政策邏輯
來判斷短期內股價走勢
其實是有點難度的
你最終
可能就是從他的政策當中
去尋找相關類股的長期衍生
來看待未來4年格局
但對於股票市場而言
你發現最終他還是依循週期
依循著景氣週期
依循著情緒週期
那我們看川普
在這一波的股票市場的拉抬當中
除了試出這種關稅利空訊息的消除
當成利多以外
他還採取了什麼樣
更多刺激資本市場的效果呢
首先我們看到的是
白宮現在正準備簽署一項行政命令
對於大型企業施加更大的壓力
而針對因為政治立場
或者因為加密貨幣業務
而拒絕服務保守派人士的情況
開始展開調查
也就是說
如果你覺得加密貨幣的風險太高
或者呢你因為政治立場的原因
不願意放貸給某些人
那麼我就會要求你進行金融監管機構
是否違反平等信貸機會法
來進行顯著調查
等同於要求大型企業針對加密貨幣
採取進一步的放貸刺激
那另外一方面
這個川普過去所提到
接近5,000億左右的AI的星際之門計畫
過去6個月以來
進度也是相當緩慢
所以呢
川普呢
在這幾天也發表了政策白皮書
提議完全禁止那些針對AI
實施AI過度管制的州
取得AI專案的資金
什麼意思呢
就是如果你在各州層面
尤其是民主黨州
你針對AI採取了新的聯邦法
和監管細則的話
那麼很有可能
我就不會提供給你AI專案資金的補助
那麼你們本周可能連AI都無法發展
等同於變相鼓勵於
如果你要讓本周推行AI
那你最好
就不要設定任何AI的加強監管
的策做法
最好把AI的所有的法規許可權
完全集中到美國聯邦政府手中
某種程度就是法規一體化了
這其實也可以稍微理解
就是川普認為在跟中國的競賽當中
法規是目前美
美國在發展AI當中的極大阻礙
所以如果各州都有自己的AI法規
那反而會拖慢進度哦
所以最好全部聽聯邦政府的
那如果你執行要立法
我也不能阻攔你嘛
那我就不給你錢嘍
用這樣的一個方式哦
哦等於中央勒索地方了
OK給投資朋友做一些思考哦
但是不管怎麼說
我們看到現在整個AI如火如荼的發展
事實上哦
如果我們細看很有趣的一個景象
這張圖表是薛沃德他所做的數據
美國今年的AI資本支出
對於第二季GDP的貢獻
居然已經超過了美國消費者的支出
這個數據很震驚
大家也知道
美國的經濟基本上都是靠消費來支撐
占比大概70%
結果呢
一向被視為經濟成長主要的動力
現在整體而言
居然跑輸了AI所造成的驅動
這就說明著哦
現在AI資本投資的熱潮
居然已經變成了經濟擴張的主要引擎
民間消費現在還比不上輝達的GPU
以後AI不止要取代你的工作
他還要取代你消費
AI花的錢還比你多嘞好
所以這也是很尷尬的情況
所以其實臺灣和美國市場都是如此
大小型企業好在這一場AI競賽當中
逐步的區隔
雖然我們看到整體而言
整個標普五百指數營收雖然創高了
可是從22年以來
年營收增加的企業比例哦
整體而言在7成以上
但是年淨利比例卻是持續下滑
就代表著大家錢賺的變多
可是很多企業它是成本也跟著上升
它的獲利反而變得更少了
尤其對於中小型企業產生更大的打擊
更何況美國的基礎電力價格
雖然平均在全球而言算便宜
但目前有陸續調升的機會存在
形成中小型企業的進一步難關
AI時代
最害怕的不是什麼失控的演算法
因為A g i還有一段時間嘛
也不是什麼
取代人類工作的道德爭議
而是缺點
無論模型多強
晶片多快
如果你沒有穩定而且充足的電力供應
一切的先進技術都是空談
我們根據現在的美國數據中心的預測
在2030年以前
預估整體用電量會暴增4倍
也就是說暴增的這個電量
大概是一整年日本的年度用電量
這個就是美國現在面臨的真正處境
就是AI發展太快
但是基礎設施根本就沒有跟上
所形成的壓力
給投資人做些思考
臺北股市上漲457點
漲23,900點左右
真莫名其妙
台股竟然就這樣漲到現在了
你要知道
有一天皓哥認輸
連我都覺得股市永遠只會上漲的時候
才是絕對高點
對哎
就這樣一路金金漲
這個關稅通膨
對於股票市場所形成的通膨侵蝕傷害
已經沒有人在乎了
大家只發現利空一個接著一個消除
利空只要沒有想像中來的大
不要是那個32%的關稅
20%好像大家也勉強可以接受了
但這就是資本市場的殘酷邏輯
那就是大型企業的通吃
但是小企業全島的窘境呢
尤其在面臨當前的對等關稅情況底下
也可以投資朋友多做一些思考了
結果美股台股就這樣子
一路的從4月份的戲劇性反轉
走到現在
保險4月份有買是不是
但是呢重點在於哦
你能不能勇敢的
在市場上進入到全面樂觀
認為完全沒有任何市場利空的時候
選擇做你該做的事情呢
大家可以從景氣週期
以及情緒週期
採取相對符合自己操作的策略
給投資朋友多做些思考
我們今天聊的範圍很廣
從一開始的關稅戰的進程
從半導體關稅聊到對等關稅的過程呢
那看得出來
看起來川普短期內沒有想要跟印度
瑞士以及臺灣取得協議的立即性
急迫性那就看一下後續
我們能夠撐這段時間多久呢
但是每多一天
都是對於傳產的一大打擊
也給投資
朋友多做一思考
如果喜歡我們節目
記得訂閱我們頻道
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快